Ben tornato. La sicurezza è una cosa molto importante sul web.
E in qualità di sviluppatori, abbiamo la responsabilità di assicurarci che qualunque informazione utente riceviamo, la
gestiamo con cura in modo sicuro.
E fino ad ora ti ho mostrato come eseguire una semplice configurazione di accesso, ma non ti ho davvero mostrato un
modo sicuro per farlo.
E in questo video parlerò di bcrypt-nodejs.
E bcrypt è una libreria molto potente.
Ci permette di creare un login molto sicuro.
Cosa significa?
Lascia che ti mostri.
Fino ad ora avevamo "password" solo in chiaro. Nella vita reale non archiviamo mai
le password come semplici testi come questo, proprio come una stringa nel nostro database.
Questo è esattamente il modo in cui le aziende vengono violate e le password rilasciate dagli utenti quando vengono archiviate in questo modo.
Vogliamo archiviare le password in qualcosa chiamato hash e arriverò a quello che è in un secondo, ma voglio
cambiare il database in giro per mostrarti un aspetto più realistico di come verranno archiviate le cose.
Vedete nel nostro database possiamo avere qualcosa
di simile a "login:" e questo login conterrà una matrice di oggetti
che
ha un "id:" diciamo solo "987" con l'hash che sarà vuoto per ora e poi per e-mail e questa e-mail farà solo riferimento a
john @ gmail. com.
Questo è qualcosa che approfondiremo mentre parliamo di database.
Ma voglio mostrarti - voglio dimostrarti questo punto.
Per consentirci di gestire le informazioni sensibili, vale a dire, se diciamo che John accede al nostro sito e vuole fare un
accesso, ci darà la sua e-mail più la sua password, che è "cookie". Ora, si sta fidando di noi con queste
informazioni.
E la prima cosa che vogliamo fare è - beh, sicuramente non lo aggiungeremo come stringa di
query in una richiesta GET - lo aggiungeremo a una richiesta POST.
Quindi è nel corpo della richiesta.
Volevamo anche inviarlo tramite HTTPS.
Questo è qualcosa che richiede un certificato.
E non ci occuperemo di questo, ma vogliamo sicuramente includerlo attraverso una richiesta HTTPS in modo
che sia crittografato. Quando invia "biscotti", si
confonderà e nessuno al centro può vederlo o saranno in grado di vederlo ma non capiranno
cosa significhi.
E solo il server una volta che riceve questa password può effettivamente capire che questo sta per "cookie".
Va bene, quindi uno è HTTPS.
La seconda cosa è, come memorizziamo quella password?
Bene, lo memorizziamo in un hash e bcrypt, il pacchetto di cui stavo solo parlando, ci consente di farlo.
Lasciami scaricare questo pacchetto e mostrarti come funziona.
Ecco qua
Ora con il bcrypt installato puoi vedere qui che ha alcune cose che possiamo usare e
ho intenzione di copiarlo e incollarlo e spostare alcune di queste cose in giro.
In realtà lo metterò in fondo.
bcrypt ci offre un modo per hash una password e
un modo per
confrontare password o hash. Ma cosa significa?
Andiamo uno per uno.
Se afferro questa funzione e nel nostro '/ accesso'
o mi dispiace, suppongo nel nostro '/ registrati' perché è quando diamo la nostra password. Nel nostro '/ register' quando
eseguiamo 'bcrypt. hash 'e invece di' bacon
'questo è ciò che passiamo come password dell'utente
- se passiamo la password qui, bene abbiamo un paio di parametri che ci danno e queste sono opzioni
che possiamo inserire.
Per ora lo lasceremo così com'è.
Se io consolo. registra "l'hash che riceviamo in questa funzione - quindi bcrypt sta per
hash la password e quindi restituisce questo hash - stiamo per dire semplicemente" hash ".
Bene, quindi vediamo cosa succede qui.
Ho intenzione di salvare. Poi
corro 'npm start' tornando al nostro postino.
Se eseguo "/ registrati" con Ann, ho intenzione di fare clic su Invia
e visualizzo "bcrypt non definito" perché non l'ho incluso qui.
Facciamo così 'const bcrypt = require
(' bcrypt-nodejs ')'
- Salviamolo e riproviamo.
Ho intenzione di fare clic su Invia.
Torniamo alla console - lo vedi? Abbiamo appena ricevuto un hash ed è quello che fa una funzione hash. Una funzione hash Una funzione hash
prende una stringa e la confonde in un modo in cui non riuscirò mai a capire che questo [l'hash]
sta per password "cookies" e le funzioni hash sono un modo.
Cioè puoi inserire "cookies" e otterrai questo, ma non potrai più tornare indietro.
E l'altra qualità delle funzioni di hash è che se ora lo faccio di nuovo con la password
- Oh immagino che la
password per Ann fosse "mele" - se faccio clic su Invia torno, vedo che l'hash la prima volta e la seconda volta sono diverso.
E anche se le funzioni di hash in realtà restituiscono sempre la stessa cosa per lo stesso valore,
bcrypt è un po 'più sicuro di così e aggiunge un po' di altra magia per assicurarsi che sia
impossibile capire quale sia la password.
Ma ora possiamo archiviare questo hash - questo valore confuso - nel nostro database qui per il login e ogni
volta che eseguiamo l'accesso e vogliamo verificare se le password dell'utente corrispondono.
Bene ora - lasciami rimuovere questo - abbiamo -
andiamo
a '/ signin' e
in alto possiamo confrontare gli hash in modo da afferrare l'hash che avevamo prima - usiamo questo o
usiamo l'ultimo che abbiamo.
Lo sostituirò.
Sembrerà piuttosto brutto ma sostituirò questo hash con questa lunga stringa e confronterò
'mele'
perché è la password di Ann.
Se metto a confronto "mele" con questo hash, consoliamolo. log.
'prima ipotesi' avremo
di nuovo la risposta - questo è ciò
che riceviamo dopo che bcrypt lo fa.
E la seconda volta faremo anche un 'log di
console' con la password sbagliata, che è 'veggies' e questa sarà la 'seconda ipotesi'.
Andiamo a fare un accesso.
Non importa cosa sia perché non siamo davvero preoccupati per una risposta.
E ricevo un errore che dice che l'hash non è definito perché non ho aggiornato questo hash a quello che abbiamo appena
copiato prima.
Quindi lasciami fare questo.
Ecco qua
Fammi tornare indietro, fai clic su Invia.
Se guardo indietro qui
ottengo "la prima ipotesi è
vera", cioè "mele" è uguale a questo hash che
ci hanno dato, ma "verdure" non è uguale all'hash che ci hanno dato lì.
Lasciami chiudere un po '. E bcrypt è davvero molto potente.
Lo useremo quando implementeremo effettivamente un database per la nostra registrazione. Usando bcrypt, che è un pacchetto di hashing
provato e testato, possiamo archiviare in modo sicuro le informazioni degli utenti, le password degli utenti nel nostro database e
nessuno anche se loro - anche se gli hacker accedono al nostro database - avranno difficoltà a ottenere
l'utente Le password.
Potrebbero essere in grado di ottenere i loro indirizzi e-mail, ma mai le nostre
password e le implementeremo nel nostro database utilizzando bcrypt.
Ma voglio davvero sottolineare questo punto perché la sicurezza è davvero importante.
Invia sempre qualsiasi informazione sensibile dal front-end al back-end usando HTTPS in un corpo POST
e se ottieni qualcosa come una password il modo in cui la memorizzi nel database sta usando qualcosa come bcrypt per generare un hash,
e ogni volta un utente
accede, controlla l'hash con qualunque cosa abbia inserito l'utente. Nella parte successiva ti ho lasciato un articolo sulla sicurezza
che
ho scritto che potrebbe essere un po 'avanzato ma penso che copra il modo migliore per archiviare le
password degli utenti - qualcosa che viene trascurato abbastanza spesso ma di nuovo molto
importante se tu voglio essere il miglior sviluppatore.
Vedrò nel prossimo. Ciao ciao